Het CBR beoordeelt in een praktijkexamen
of u rijvaardig bent.
De rijgeschiktheid wordt beroordeeld op basis van een eigen verklaring
en rijbewijskeuring.
Welkom bij het CBR.
Jij komt vandaag je vrachtwagenpraktijkexamen doen voor beroepschauffeur.
Dat klopt.
Je hebt een geldig rijbewijs B meegenomen. - Ja.
Mag ik die even zien?
Ik zie dat je alledrie de theorievakken al gehaald hebt.
En de toets besloten terrein. - Ja klopt.
En je hebt ook nog een uitnodiging van ons meegenomen. Mag je hier even
een datum en handtekening onder zetten.
Zo Sander, een mooie vrachtwagen meegenomen. - Ja, een nieuwe Euro 6. - Kun je me vertellen
waar de zijafscheiding voor dient?
Die dient ervoor zodat er geen fietsers en
voetgangers onder terecht kunnen komen.
Heel goed, dankjewel. Wat controleer je zoal 's morgens?
Dan controleer ik eerst de ruitenwisservloeistof, of er nog voldoende inzit.
De olie.
En tot slot de koelvloeistof.
De examinator let met name op de
beheersing van het voertuig,
milieubewust rijgedrag, inzichtelijk
rijden en veilige en professionele
verkeersdeelname.
Mag je nu de bestuurderskaart plaatsen.
Gaan we een lekker stukje rijden.
Tijdens de praktijk wordt er op
aanwijzingen van de examinator
binnen en buiten de bebouwde kom gereden.
De volgende afslag gaan we rechtsaf, Sander.
Ok wordt er zelfstandig op navigatie
gereden,
waarbij u moet kunnen multitasken, zoals
het verkeer in de gaten houden en
tegelijkertijd rekening houden met
hoogtebeperkingen die niet op het
navigatiesysteem worden aangegeven.
We gaan hier links naar een laaddeur:
ik wil dat je het veilig en vloeiend doet; hoe je het doet bepaal je zelf.
U krijgt tijdens het examen drie
bijzondere verrichtingen als opdracht.
Daarbij laat u zien dat u het
voertuig beheerst, dat u zich bewust
bent van de omgeving en rekening houdt
met de verkeersveiligheid.
Als laatste opdracht mag Sander
zelfstandig terugrijden naar het CBR.
Zo we zijn er weer. Wil je nog een printje maken?
Van harte jongen. - Dankjewel.- Je bent geslaagd. Het ging prima. De uitslag wordt direct door de examinator
verwerkt.
Als Sander ook zinj praktische toets C
heeft gedaan dan kan hij naar het
gemeentehuis om zijn C-rijbewijs met
code 95 aan te vragen.
Succes en veel veilige kilometers. - Dank
je wel.
Goeie chauffeur, die komt er wel.
't Ging lekker. Nu kan ik aan de slag! - Mooi zo!